السؤال الكبير إلي دايماً الأهالي بطرحوه
أدمج طفلي بمدرسة عادية
أو أحطه بمركز خاص؟
عندي أنا معيارين لهاد السؤال
المعيارين هم
الوضع الإجتماعي للطفل
والوضع التربوي للطفل
إذا الطفل عم يستفيد بواحد من هدول المجالين
بالمدرسة العادية
بخليه بالمدرسة العادية
فمثلاً عندي طفل
عنده صعوبات إدراكية ومعرفية
ولكن عنده سلوك اجتماعي كتير منيح
وعنده أصحاب وماشية أموره مع أولاد صفه
بخليه بالمدرسة
لإنه الحياة الإجتماعية
هي الجزء الكبير من حياتنا اليومية
الناس إلي بروحوا بياخدوا شهادات عليا
في الإدارة العامة
بتاخد هاي الدراسات العالية مش للدراسات نفسها
أكتر مما هي تبني علاقات مع ناس
رح يشتغلوا بهاد الميدان
حتى هم بس يخلصوا من الشهادة
يكون عندهم شبكة من الأشخاص
إلي يقدر يشتغل معهم
نفس الشي الأطفال
إذا بتسألوا أي طفل بروح على المدرسة
إيش أكتر شي بتحب بالمدرسة؟
بقولكم أصحابي
مش الدروس إلي عم ياخدها
هاد ثانوي بالنسبة لإلو
فالطفل لازم يستفيد يا اجتماعياً يا تربوياً
إذا تربوياً اكاديمياً الولد ماشي
ونوعاً ما منعزل
ما عم يعمل أصحاب كتير
معلش بخليه بالمدرسة
وأنا بالبيت بحاول بطرق إني جيبله أصحاب
جيبله ناس إلي يقدر يبني علاقات اجتماعية معهم